# 2.3. Основные понятия ООП: инкапсуляция, наследование, полиморфизм. Понятие объекта. Категории объектов. Отношения между объектами. Понятие класса. Отношения между классами. Понятие домена.

### Инкапсуляция

Объединение данных и действий над ними, и взаимодействие извне только за счёт действий. Прямой работы с полями данного не производится.

### Наследование

Модификация за счёт надстройки, не изменяя написанный код.

### Полиморфизм

Подмена одно другим, не изменяя написанный код.  

> Чтобы старый код смог работать с надстройкой интерфейс должен быть один и тот же. В языке Си реализуется единичный полиморфизм. 

### Объект 

 - это конкретная реализация абстрактного понятия, обладающего характеристиками состояния, поведения и индивидуальности.

**Состояние** - это одно из возможных вариантов существования объекта.
**Поведение** - это описание объекта в терминах изменения его состояния.
**Индивидуальность** - это сущность объекта, которая его отличает от других объектов.

На основе возможных состояний строится жизненный цикл. Используется для описания модель состояния Мура. Модель состояний Мура состоит из: 
* множества состояний, 
* множества событий (инцидентов), которые приводят к изменению состояний объекта, 
* правил перехода из из 
* действий состояний.

### Категории объектов 

Определяют что может быть объектом:
1. Реальные объекты - абстракции фактического существования предметов в физическом мире.
2. Роли - абстракции цели или назначения человека, части оборудования, организации и т.д. В физическом мире один объект может выступать в нескольких ролях.
3. Инцидент - абстракция чего либо появившегося или случившегося. 
4. Объекты взаимодействия - появляются в результате взаимодействия других объектов (договор, взятка, долг и т.д.)
5. Объекты спецификации - стандарты, правила, критерии (ПДД, расписание занятий на неделю и т.д.)

### Отношения между объектами:

1. Отношение использования (старшинства). Роли:
* Активные объекты (воздействия) - воздействуют на другие, но сами не поддерживаются воздействию других.
* Пассивные - подвержены управлению извне, но сами не выступают в роли воздействующих.
* Посредники - могут выступать как в роли и воздействующих, так и подвергаться воздействию. Их создаём в интересах другуих активных объектов или других посредников.
2. Отношение включения - один объект может включать в себя другие объекты. Упрощает взаимодействие с объектами и такая схема обеспечивает целостность оболочки, чтобы извне нельзя было испортить объекты.

То, какую схему использовать, зависит от формализации задачи. Например КЛ не интересует то, из чего состоят студенты -> использование. У врача интересует -> включения. 

### Класс
такая абстракция множества предметов реального мира. что все предметы в этом множестве обладают одними и теми же характеристиками, и все объекты подчинены и согласовываются с одним и тем же набором правил.

### Отношения между классами
1. Наследование.
2. Использование (члены могут быть не только объекта, но и класса)
3. Схема наполнения - один класс содержит другой класс.

### Домен
это отдельный реальный, гипотетический или абстрактный мир, населённый отчётливым набором объектов, которые ведут себя в соответствии с характерными правилами и линиями поведения. 